رواج الحميات الغذائية اصبح
جزء من حياة الإنسان
و من الحميات الرائجة
الأتكنز دايت
نتعرف على هذه الحمية و نقاط
الجدل حولها مع أخصائية
التغذية ستيفاني نمار
تابعونا
معظم الناس في وقت من الأوقات
يلتجؤن الى نوع حمية غذائية
لإنقاص الوزن
و من أكثر الحميات الغذائية رواجا
الأتكنز دايت
اليوم نتحدث عن إيجابيات و سلبيات
هذه الحمية مع أخصائية
التغذية ستيفاني نمار
أهلا بك ستيفاني
هاي دينا
كيفك؟
منيحة
كلنا الدايتس على بالنا لا نريد أن ننصح
لا نريد زيادة وزننا لكن
بعض الحميات الغذائية
عليها جدل
و بعض الحميات الغذائية تساعد
أولا لنعرف عن الأتكنز دايت و ما مفهومها؟
الأتكنز دايت يعتبر
منخفضة الكاربوهايدرات يعني قليلة النشويات
عندما نريد أن نتبع حمية أتكنز
أكثر شيء نأكل لحوم لكن يجب معرفة أي منها
يعني أي لحوم نختار, نأكل دجاج أو حبش
و نأكل الخضار معها
قطعنا كل النشويات
البطاطا من الممنوعات
الفاكهة ماذا تعتبر...لأن فيها بعض السكر
تدخل الفاكهة في الأتكنز دايت لكن في مرحلة لاحقة
الأتكنز دايت مكون من أربع مراحل
في المرحلة الثانية و الثالثة تدخل عليها الفاكهة
لكن في المرحلة الأولى أبدا ابدا
فقط الخضار و اللحوم
و أكيد زيوت
لكن هناك جدل كبير على هذه الحمية الغذائية
لأن أول أيامها كانت كثير عالية
بالدهون يعني كلن من الممكن أكل الأجبان من دون تحديد للكميات
يأكل اللحوم و البايكن
يهني دهون , زبدة. أي أمر
كل شيء دسم
الآن تغير الموضوع لأن لهذا الأمر أعراض صحية
لأن هذه الأمور تسبب أمراض صحية, ممكن إنقاص الوزن
لكن يرتفع الكوليسترول
أكيد هم مع الوقت
غيروا الأتكنز دايت
أصبحوا ينصحون بالإنتباه من الزيوت
استعملوا زيت الزيتون, تنبهوا من اللحوم الحمراء
اختاروا الدجاج
فهم تغيروا أيضا و أكثروا الخضرة
في القبل كانت الخضار أقل
أجملوا كل أنواع الخضار
لا ممنوعات فيها..أنا أعرف أن الشيء
الذي ليس مستحب
كمية البروتيين التي تستطيع تحمله الكلى
عندما يأكل الإنسان حمية غذائية غنية بالبروتيينات
الكلى تتعب
فالبطبع من اللازم شرب الكثير من الماء
أكيد شرب الكثير من الماء و عدم القيام بالمرحلة الأولى لأكثر من أسبوعين
لأن كنتي تتحدثين عن أمر يحصل
في الجسم
هناك ما يدعى بالكيتوسيس
الجسم يبدا باستعمال الدهون
بدل النشاويات و هذا
العارض يتعب الجسم
فاقول الأمر لا يتعدى الأسبوعين
لكن حمية الأتكنز ل6, 7 , 8 أشهر
مع العلم أن المخ للطاقة
يحتاج للنشويات و البروتيينات
ماهيك؟
كلا يحتاج فقط للنشويات
للدماغ فقط النشويات
يعني أننا لا نعطي شياء للمخ
لهذا ألمر هذه المرحلة كلها
لأكثر من أسبوعين
شكرا لكي ستيفاني
إتباع حمية غذائية فقط
لإنقاص الوزن ليس بالضرورة
حل دائم لأن
هذا الأمر يقتضي تغيير بنمط الحياة
و زيادة بدرجة الحركة
تابعونا بحلقات جديدة و مواضيع جديدة